# ДЗ 3

**Дедлайн:** 20 июня

**Формат сдачи:** [Github classroom](https://classroom.github.com/a/TBD)

**Оценка:** 2 балла за ДЗ. Оценка распределяется равномерно по числу решённых задач.

---

## Problem 0: posix/mmap/find-substrings-in-file

Программе передаются два аргумента: имя файла, и строка для поиска.

Необходимо найти все вхождения строки в текстовом файле, используя отображение на память с помощью системного вызова mmap.

На стандартный поток вывода вывести список всех позиций (с нуля) в файле, где встречаются строка.

---

## Problem 1: posix/fork/proc-print-numbers

Программе передается аргумент — целое число N > 0.

Необходимо создать N-1 дополнительных процессов таким образом, чтобы у каждого процесса было не более одного дочернего процесса.

Каждый из процессов должен вывести на стандартный поток вывода ровно одно число таким образом, чтобы на выходе получилась строка:

```
1 2 3 4 ... N
```

Внимание! В этой задаче будет сравнение с учетом пробельных символов. Между числами должен быть ровно один пробел, а завершается строка символом перевода строки.

---

## Problem 2: posix/exec/exec-python

Программе на стандартный поток ввода задается некоторое арифметическое выражение в синтаксисе языка python3.

Необходимо вычислить это выражение, и вывести результат.

Использовать дополнительные процессы запрещено.

---

## Problem 3: posix/pipe/connect-2-processes

Программе передаётся два аргумента: CMD1 и CMD2. Необходимо запустить два процесса, выполняющих эти команды, и перенаправить стандартный поток вывода CMD1 на стандартный поток ввода CMD2.

В командной строке это эквивалентно `CMD1 | CMD2`.

Родительский процесс должен завершаться самым последним!

---

## Problem 4: posix/sockets/tcp-client

Программе передаются два аргумента: строка с IPv4-адресом в стандартной десятичной записи (четыре числа, разделенные точкой), и номер порта.

Программа должна установить соединение с указанным сервером, после чего читать со стандартного потока ввода целые знаковые числа в текстовом формате, и отправлять их в бинарном виде на сервер. Порядок байт — Little Endian.

В ответ на каждое полученное число, сервер отправляет целое число (в таком же формате), и все эти числа необходимо вывести на стандартный поток вывода в текстовом виде.

Если сервер по своей инициативе закроет соединение, то нужно завершить работу с кодом возврата 0.
